本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：喵儿  翻译：瞳瞳  校对：安少  时间轴：木马  压制：凤舞
なあに
怎么了
ファイ　前におっきな湖がある国で言ったよね
法伊  上次在那个有着大湖泊的国家说过
笑ったり楽しんだりしたからって
不会有人因为小狼笑或者开心
誰もシャオランを責めないって
就责备他的
うん　それがどうしたの？
嗯  这个怎么了
ファイのこともね　誰も叱らないよ
法伊也一样的哦   没人会责备你的
シャオランもサクラも黒鋼も　みーんな
不管是小狼 小樱 还是黑钢  大家都不会的
俺　いっつも楽しいよ
我一直都很快乐的哦
でも　笑ってても違うこと考えてる
但是  就算是在笑着  你还是在想着其他事
モコナは本当にすごいな
莫可那可真是厉害呢
モコナ一〇八 の秘密技の一つだよ
这可是莫可那108绝招之一哦
寂しい人はわかるの
能分辨出寂寞的人
ファイも黒鋼もシャオランも
不管是法伊  黑钢还是小狼
どこか寂しいの
都有寂寞之处呢
でもね　一緒に旅してる間に
但是  在一起旅行的期间
その「寂しい」がちょっとでも減って
那份寂寞有点减少了哦
サクラみたいにあったかい感じがちょっとでも増えたらいいなーって
如果能稍微增加点像小樱那样的温暖感觉就好了
モコナ思うの
莫可那是这样想的
そうなるといいね
能这样的话就好了
いらっしゃいまほー
欢迎光临
すみませーん　今ちょっと取り込み中なんですけど
不好意思  现在是打烊时间
ここに　鬼狩りがいますね
这里有鬼儿猎人吧
消えゆくイノチ
[逝去的生命]
カフェ猫の目に　新種の鬼が現れました
猫之眼咖啡店出现了新种鬼儿
なんだと
你说什么
星史郎さんが
星史郎先生吗
新種の鬼は干渉者であるが故に
因为新种鬼儿是干扰者
その行動を予測することは不可能ですわ
想要预测他们的行动是不可能的
モコナ　サクラちゃんの側にいて
莫可那  待在小樱的身边
うん
嗯
いらっしゃいませ　お一人様ですか
欢迎光临  是一位吗
ここに　鬼狩りがいますね
这里有鬼儿猎人吧
いますけど　今はちょっと外出中です
有是有  不过现在外出了
あなたは違うんですか
你不是的吗
俺はここでカフェやってます
我只是在这里开咖啡店而已
それだけの魔力があるのに
明明有这么多魔力
あなたもね
你也一样呢
で　うちのワンココンビに何の用でしょう
那  你找我们的狗狗组合有何贵干？
消えてもらおうと思って
想让他们消失罢了
急げ
快点
みんな　無事でいてくれ
大家都要平安无事啊
あぁ　あなたひょっとして星史郎さん
哦  难道你就是星史郎先生
シャオラン君に戦い方を教えてくれたっていう
就是那位教会小狼战斗的人？
シャオランをご存知なんですか
你认识小狼吗
はい　一緒に旅をしてますから
是啊  我们一起旅行
異なる世界を渡る旅ですか
是穿越异世界的旅行吗
以前の小狼に移動の力はなかった
以前的小狼没有穿越到异世界的力量
ということは　次元の魔女に対価を渡したのかな
这么说的话   是跟次元魔女以代价交换来的吧
あなたもですか
你也是的吗
あなたはすごい力の持ち主のようだけど
你好像拥有很强大的力量
世界を渡る魔力は　その魔法具によるものでしょう
能穿越异世界的魔法  靠的就是那个魔法道具吧
さすがですね
真了不起
これを得るために
为了得到这个
本物の右目は対価として魔女に渡したので
我把真的右眼作为代价给魔女了
けれど　その魔力は回数限定ですよね
只不过这魔法是有次数限制的吧
渡れる世界の回数が限られている
能够去的世界的次数也是被限制的
えぇ　だから　少しでも可能性があるなら
对  所以  即使只有一点可能性
無駄にしたくはないんです
我也不想浪费
僕が探している二人に会うために
为了见到我所寻找的那两个人
ファイ
法伊
サクラちゃんの側を離れないで
别离开小樱身边
足を痛めてたんですね
看来你脚有伤呢
魔力を使えば　もっと楽に逃げられるでしょう
如果用魔法的话你就能更轻松的逃走吧
でも　魔力は使わないって決めてるんで
但是  我已经决定不再用魔法了
命を落としますよ
你这是找死哦
そのつもりですか
你是这个打算吗
最初の頃は　それも悪くないと思ってたんだけどね
一开始我就觉得这样倒是不坏呢
だがな　まだ命数尽きてねえのに
只不过 明明气数未尽
自分から生きようとしねぇ奴が
自己却一心求死的人
この世で一番嫌ぇなんだよ
是世界上我最讨厌的
でも今はね　生きるのもまんざら悪くないなー
可是现在  活着也并非坏事呢
なーんて思ってたりもして
我就是这么想的
そうですか
是吗
けれど　こちらも時間がないんです
可是我这边也没时间了
メキョっ
瞪眼
モコナ　しっかり見ているんだ
莫可那  给我好好看着
そして何が起きたのかを　シャオラン君に伝えるんだ
还有要告诉小狼君这里发生的事
ファイ
法伊
さようなら
永别了
ファイ
法伊
ファイーっ
法伊！
製作者に通達
报告制造者
現状の異変は想定外の力によるもの
现在的异变是源自意料外的力量
あかん　この光は
不好  这光线是…
新種の鬼がいよいよ本気になったみたい
看来新种鬼儿终于要来真的了
異常事態　異常事態
异常情况  异常情况
この力は…
这个能量是…
干渉者の仕業ね
是干扰者搞的鬼
なんだこれは
这是什么啊
同じ鬼ばっかりじゃねぇかよ
怎么都是些一模一样的鬼儿
さっきの変な光と関係あるのかな
似乎跟刚刚那奇怪的光有关系
同段階の鬼が似通っていうことはよくあることですが
虽说同等级的鬼儿经常长得很像
こうまで同じなのは初めてだぜ
可长得完全一样还是第一次碰见
それに
还有
このところ　ずっと満月のままです
最近一直是满月
やっぱりおかしいよね　最近の桜都国って
最近的樱都国确实很奇怪呢
誰かが余計なことしてんじゃねぇだろうな
是有人在捣鬼吧
ズルして鬼を退治したりとか
是想耍把戏来击退鬼儿吗
ズルって　規約違反ってこと？
耍把戏？  是指违反规则吗
もしくは　この国自体に何か問題が発生したか
说不定是这个国家自身出什么问题了
だとしたら　全員一時的な国外退去がありえますね
如果这样  可能要全员暂时撤离本国
私たちがここにいたままでは　いろいろ危険もあるでしょうから
我们在这样待下去会很危险的
いやだ
不要
せっかくちっこいにゃんこさんと友達になれたのに
我好不容易才和小猫猫他们成为朋友
ちっこいワンコと　もっと話したり戦ったりしてぇよ
我还想和小狗狗再交流交流  过过招呢
一回国でたら　また会えるかどうかわかんないし
要是离开这个国家还不知道能不能再碰上
ですが
可是…
だってこの国は…
但是  这个国家…
ワンコ
小狗狗?
ファイさん　サクラ　無事でいてくれ
法伊先生  小樱  你们要平安无事啊
私の
我的
羽
羽毛
これは
这是…
ひでぇな
太过分了
サクラ姫　ファイさん
小樱公主  法伊先生
シャオラン　黒鋼
小狼  黑钢
モコナ
莫可那
一体何があった
到底发生什么事了
二人は
他们两个呢…
ファイは　鬼にやられちゃったの
法伊被鬼儿打败了
なんだと
什么
姫は
公主呢？
モコナ気絶してたからわからない
莫可那晕过去了  不知道
もしかすると　あの人が連れてっちゃったのかも
说不定被那个人带走了
あの人って
那个人？
星史郎さんって人だよ
叫星史郎的人
その人　サクラの羽を持ってたの
那个人有小樱的羽毛
モコナを　お願いします
莫可那就拜托你了
勝てる相手なのか
你打得过他吗
いえ　俺では星史朗さんには勝てないでしょう
不  我是打不过星史郎先生的
でも　行きます
但是  我还是要去
そうか　勝手にしろ
是吗  随便你
ただ　もしもお前が帰らなかったら
不过  要是你没能回来
後は
之后
俺の勝手だ
我就按我的想法干了
ありがとうございます
谢谢
シャオラン　やっぱり一人で来たね
小狼  你果然一个人来了
姫はどこです
公主在哪里
ファイさんを鬼に襲わせたのは　あなたですね
法伊先生会被鬼儿袭击也是你干的吧
そうだよ
没错
ファイさんは　どうなったんですか
你把法伊先生怎么了
死んだ
死了
俺は旅をしています　探しているものがあって
我为了寻找东西而踏上旅途
ファイさんも一緒に旅をしてきました
和法伊先生一起结伴旅行
あなたをこのまま行かせることはできません
我不会再让你恣意妄下去了
本当に変わらないね　シャオラン
你还真是没变呢  小狼
君は出会った頃のままだ
你还是和初次见面的时候一样
そいつを渡してもらおうか
把东西交出来
これは俺が買ったものです　父さんが探してた本なんだ
这是我买的  是父亲找了很久的书
痛い目見ねぇとわからねえのか　おい
看来你是敬酒不吃吃罚酒  喂
てめぇ
混蛋
ありがとうございます
谢谢
礼は必要ないよ　その本に用があるんだ
不用道谢  我要那本书
取ろうと思っているんじゃない
并不是要拿走
書かれている内容を確かめたいだけだから
我只是想确认书里的内容而已
その本には　血を吸って生きる物たちのことが書かれている
这本书上记载着吸血生物的事
それって　吸血鬼のことですか
你是说吸血鬼吗
よく知ってるね
你很清楚呢
父さんがくれた本にも書いてありました
父亲给我的书上也有写
でも　あれは物語で…
不过  那只是传说
実在するんだよ　吸血鬼は
真的存在哦  吸血鬼
僕はその中の二人を　ずっと探してるんだ
我一直在找这其中的两个人
その探している相手のことが　ここに書かれてるんですか
这书上写了你要找的人的事吗
わからない　でも手がかりになるかもしれない
不知道  不过也许能找到线索
どうぞ
给
いいのかな
可以吗
読むだけだ　というのは嘘で
万一我说的只是看看是骗你的
このまま本を持って逃げるかもしれない
也许就这样拿着书跑了
あなたの言葉が嘘かどうか　俺にはわかりません
虽然我不知道你说的是真是假
でも　その吸血鬼をずっと探してるっていうのは本当だと思うから
但是  你说你一直在找吸血鬼我觉得是真的
この本に書かれている文字は　今使われているものとは違うんだね
这书所用的文字和现在的不一样呢
この国の古い言葉で書かれてるって　父さんが言ってました
父亲说了这个是用这个国家的古文记载的
古語までは読めないな
我看不懂古文呢
この国の人じゃありませんよね
你不是这个国家的人吧
そういう君もだね
你也是吧
どこの国から来たんですか
你是从哪个国家来的呢
とても遠いところから
非常遥远的地方
その目は
你的眼睛…
君といっしょだよ
和你一样
どうして知ってるんです
你怎么知道的
さっき　本を持って逃げてるのを見ていたからね
刚刚看到你拿着书跑的时候
すぐにわかったよ
马上就知道了
何をしている人なのか聞いてもいいですか
我可以知道你是干什么的吗
ハンターとでも言えばいいのかな
可以说是猎人
吸血鬼を狩るのが僕の生業だから
捉吸血鬼就是我的工作
それであんなに強いんですね
所以你很厉害呢
さっき探してると言った　二人の吸血鬼も狩るんですか
你要捉刚刚找的那两只吸血鬼吗
けど困ったな　この本を読める人を探さないと
很难办呐  得找到能读懂这本书的人…
俺読めます　父さんに教わったから
我能读懂  父亲教过我的
その代わり
作为交换
俺に戦い方を教えてください
请你教我战斗的方法吧
君の名前は
你叫什么
シャオランです
小狼
僕は　星史郎
我是星史郎
あの頃と同じなんだね　シャオラン
和那时候一样呢  小狼
でも　そう簡単に負けてはあげられないんだ
不过  我可不会轻易输给你的
鬼は戦うために作られているから
鬼儿是为了用来战斗而被制造出来的
操るのがなかなか難しい
操纵起来还真是不容易
必要のないものも襲ったりね
比如说用来攻击没必要的人
僕は　「イ」の一の鬼に会いたいんだ
我想见见「イ」之一鬼儿
「イ」?? の一の鬼には　永遠の命を与えるという特殊能力があるらしい
「イ」之一鬼儿似乎拥有能给予人永恒生命的特殊能力
まるで吸血鬼のように
就像吸血鬼一样
それがあなたの目的ですか
这就是你的目的吗
そうだよ　「イ」の一の鬼とは　僕が探している二人かもしれない
没错  「イ」之一鬼儿或许就是我在找的那两个人
だから　僕はこの世界にやって来た
所以我来到了这个世界
ここは
这里是…
シャオラン君
小狼君
強くなったね　シャオラン
你变强了呢  小狼
まだ完全とは言えないけど
虽说还不能说是完美
右からの攻撃にも反応できている
但对于从右边的攻击的反应变快了
最強の鬼に会うために
为了见到最强的鬼儿
それを倒す可能性のある強いものには　消えてもらう
我必须要消灭有可能打倒它的人
もちろん君にも
当然  你也是
死んでもらわないとね
你必须得死呢
じゃあまた　シャオラン
那么永别了  小狼
シャオラン君
小狼君
ダメだ姫　来てはいけない
不行  公主  不可以过来
シャオラン君
小狼君
姫　逃げてください
公主  请离开这里
いや
不要
でも　このままじゃ
可是  这样下去的话...
いいの
没事的
姫
公主
ぷう
噗
いやぁ　死んじゃったねー  俺もシャオラン君たちも
我和小狼他们都死翘翘了呢
生き残ったのがモコナとくろりんだけだから
活着的只剩下莫可那和黑磷了
次回からはタイトルが
下集的标题就
「モコナクロガネル」とかになったりして
改成“莫可那和黑磷”吧
ま　ならないけどね
嘛  当然是不可能的
だって実は…　秘密
因为事实上  这是秘密
俺たちに何が起きたのかというと
要想知道我们发生了什么事
それは見てのお楽しみだよ
那就敬请期待吧
ツバサクロニクル　第二十四話
翼年代记 第24话
死闘のヤイバ
决斗之刃
次回は　フェアリーパークにドキドキ
下集  告别Party会让人心跳不已